...ّلا بأس، يا بني
أعلم أنك تريد الخلاص من هذا
أنا هنا
سأكون هنا بجوارك
لكن، لا تستسلم
هل تسمعني؟
طالما يمكنك التنفس، فأنت تصارع
تنفس... استمر في التنفس
العائد
ترجمــة: أحمــد زليــط
(هوك)
تريث
سحقاً
لعنة الله على أولئك الداعرون
لقد ابتلاني الرب بهم
ـ هل رأيت (كولتر)؟
ـ لا
...انصتوا، عندما تنتهوا من تنظيف الفرو
أريدكم أن تحزموه بإحكام
تذكروا، نحن لا نضع 15 فروة
في الحزمة الواحدة
ـ بل نضع 30 فروة في الحزمة
(ـ (فيتزجيرالد
ـ أجل؟
ـ أين نحن من وسيلة نقلهم؟
فيما تفكر؟
...حسناً
...أفكّر فيما يصطادونه هناك
آمل ألا يطلقون النيران مجدّداً
لنحرص على تحركنا عند الفجر
لقد كنا مستعدين هذا الصباح
لا أرغب في المكوث هنا
لكننا نشعر بالتعب
أرى أننا خرجنا من الحصن منذ عدة أيام
ونحن الآن محاصرون
ومبلغ همِّنا هو توفير
بعض اللحم الطازج للرجال
أجل، هل رأيت (كولتر)؟
لقد اصطدنا غزالاً
غزالاً كبيراً
نريد بعض المساعدة لجلب اللحم
أخبرني عندما تضعوا اللحم على النار
سأساعدك حينها
لا، يا رفاق... أنا بحاجة لمساعدتكم
نحن بحاجة للراحة من تجميع الفرو
لقد كنت هنا وقتاً طويلاً
...أتناول لحوم القندس اللعينة
وفي الواقع بدأت أشتاق لطبخ زوجتي
سحقاً، وأنا أيضاً بدأت أشتاق لطبخ زوجتك
لم لا تغلق فمك؟
النجدة
هل هذا (كولتر)؟
ـ ابقوا سوياً
ـ (جيم)، اذهب واستدعِ الكابتن
!يا إلهي
اصمتوا -
ساعدوه -
ـ هل من أحد رآهم؟
!ـ أخفضوا صوتكم
!اللعنة
ما كان ذلك؟
أبي؟
لنذهب
(لقد قتلوا (توماس
لا يمكنني رؤيتهم
!انبطحوا -
!اللعنة -
إنهم في كل مكان
نحن محاصرون
إنهم في كل مكان -
سوهو)، ابقَ هنا) -
!ابقَ هنا
!لا
!ـ ابقوا منبطحين
!ـ ساعدوني
إنهم يدفعونا للعراء
!ليصعد أحدكم إلى التل
لا أحد يتحرك، الزموا أماكنكم
إنهم يريدون الفرو
...إن لم نحصل على البعض منه الآن
سنخسره بأكمله
.اذهبوا إلى القارب
!إلى القارب، يا بنيّ
تحرك
...غادروا الغابة
!اذهبوا إلى القارب
!(هوك)
!اجلبوا بعض الفرو
!هيا، اجلبوا الفرو
!اجلبوا الفرو
هيا
لا حاجة للخيول
اعطِ هذه لابنتي -
ستأتي معنا، سأجلب العون -
توكأ عليّ
!(جلاس)
اذهبوا إلى القارب
...أيها اللعين
اذهب إلى القارب اللعين
النجدة
تحركوا، هيا
هيا
اقطع الحبل
اقطع الحبل -
(انتظر، (آموس -
سنغادر الآن
تولى أمر المدفع
لا ترحلوا، أرجوكم
ابنتي، (بواكا)، ليست هنا
اجمعوا ما استطعتم أن تحملوا من الفرو
سنقايض الفرو مع الفرنسيين
مقابل الخيول
ونواصل البحث عنها
...وأصبح الغبار زهرة
آمين
...عندما كان الصباح صافياً
مستعد؟
لا تتحرك
أين تعلمت ذلك؟
والدي كان طبيباً
(ـ (بريدجر
...أيها الكابتن، لدينا هنود هنا -
يترقبون القضاء علينا
ـ تماسك
ـ أجل
أخبرني أن لديك خطة
(جلاس)
ميزوري" ليست جيدة لنا"
ليست وهي تحت إمرة الهنود
علينا أن نغادر القارب
أتريد أن تغادر القارب؟
إذن، وماذا سنفعل؟
...نأخذ الفرو
ونجلس هناك بين الهنود
ليصطادونا كالبط
أأمن شيء أن نسلك طريق جديد
للعودة عبر اليابس
سنستغرق أسابيع
أفضل من الابحار إلى هناك
على مرأى بصرهم
إنهم يراقبونك الآن، يا بنيّ
أقترح أن نبقى بالقارب
نحاول الوصول إلى الحصن
نحظى بفرصتنا في المياة
جلاس) يعرف هذه الأراضي)
أفضل منا جميعاً
مهمتك أن تقودنا إلى الديار سالمين
نعود إلى الديار سالمين؟ -
أجل -
هل عليّ أن أذكّرك أننا فقدنا 32 رجل؟
أصبحوا 33 الآن
،)إنهم كانوا رجالي، (فيتزجيرالد
أعلم كم خسرت
,(سنفعل كما قال (جلاس
انتهى الأمر
علينا أن نطلق القارب في المياة
إذا كانوا الهنود يتعقبونا
سيجدونه عند مصبّ النهر
أفضل طريق أن نرتفع عن الأرض
"ثم ننزل صوب حصن "كاهوا
ماذا، سيراً على الأقدام؟
هل أنت متاكد؟ -
سنستغرق إسبوعاً قبل أن نصل إلى هناك
على الأقل يمكننا اصطياد الخيول الشاردة
لم يعد هناك خيول بعد
حسناً، يا كابتن
تسريح القارب يُعدّ خطأ فادح
بالإضافة إلى أن الهنود ليسوا أغبياء
إذا احتفظنا به، يمكننا تخبئته
لساعة الزروة
أنت تتصرف وكأنك مُلِمّ
(بما تقوله، (فيتزجيرالد
لم يتحدث إليك أحد
من ينصت إليك على أية حال؟
اللعنة، ألا يمكنك التوقف عن هذا الهراء؟
...كل ما أقوله
أن هناك مخيم بالطريق
يمكننا الاحتماء هناك
سوف نسير
أجل، بالتأكيد سنفعل ذلك
اللعنة، أمنية أبي كانت أن أصبح طبيباً
لكنه لم يستطع أن يجعلني حتى كابتن
إذن، ماذا سنفعل الآن؟
نخبئ الفرو هنا بين الصخور
ثم نعود لنلتقطه
تأكدوا من وضع علامة عليه
نحن نترك ثروة تحت هذه الصخور
،لا حاجة لنا هنا
يجب أن نذهب إلى التل
...جلاس)، حدّد الطريق)
وحاول أن تبتعد عن المنحدرات
أجل، سيدي
هذا ليس صحيحاً
نعلم جميعاً أن هذا الفرو لن
يكن هنا عند عودتنا
ليس هناك طريقة لحملهم جميعاً
طيلة الطريق إلى الحصن
،لن نمضِ به على هذه الطريقة
...بالاضافة إلى أن الهنود
،منتشرون جميعاً في الأراضي
يجب أن نتحرك بحرية
أنا أحاول أنا أخبرك
أنك ستخسر هذا الفرو
أتريد البقاء على الفرو أم حياتك؟
حياة؟
أيّ حياة التي تتكلم عنها؟
ليس لديّ أيّ حياة
الحياة بالنسبة لي أن أكن مع هذا الفرو
!تباً
هدئ من روعك
...أفسحوا الطريق، أنا عائد للديار
بعد ستة أشهر
،من العمل الشاق كالبغل
...مخاطراً بحياتي
والرجال تموت ومن أجل ماذا؟
تقريباً خسرت كل شيء
هذه المهمة كانت مشئومة من بدايتها
هناك شخصاً أقحمنا في هذا
هل من أحد منكم تساءل
كيف تمكن الهنود من ادراكنا؟
إنه السيد، (جلاس) هنا
ما كان عليه أن يصطاد
ويصدر دويّ نيران
كل ضحايانا بسببه -
لقد قتلنا منهم كما قتلوا منا -
حقاً؟
...ماذا عن صغيره
الهجين؟
وأي نوع من النساء المتوحشة
كانت والدته؟
(دع الفتى وشأنه، (فيتز
كل ما أقوله هنا
المتوحش، متوحش
(جلاس)
هل ما يقولونه صحيح؟
...أنك أطلقت النار على ضابط
حينما كنت تعيش بين المتوحشين؟
(فيتزجيرالد)
لقد مات 21 جندي
...مقابل 40 هندي
،ولم ينجُ منهم سوى أنت وابنك
لقد كانت معجزة، أليس كذلك؟
(اصمت، (فيتزجيرالد
أهذا ما فعلته؟
تقتل واحد من بني قومك
من أجل هذا الكلب؟
ـ اخرس
ـ هل تريد القتال، يا فتى؟
هل كنت تلهو مع أم هذا الفتى؟
!(ـ (فيتزجيرالد
ـ هل قتلتها؟
يمكنك التوقف عن تنظيف
البندقية، بينما أتحدث إليك
أنا أنظفها الآن
يمكنك تنظيفها بعد الفراغ
من حديثي إليك
أنظر إليّ يا سالخ الرؤوس -
!كفى -
لقد نسيت إلى من تنتمي يا رجل
على حد علمي أنا أنتمى
إلى هذه البندقية
(تَنحَ جانباً، (فيتزجيرالد
هذا أمر
انصت إليّ
لدينا ساعتين فقط على حلول الظلام
علينا أن نخبئ الفرو
ونتخلص من القارب، هيا بنا
أجل، كابتن
أخبرتك ألّا تحتك بهم
...ـ على الأقل
!ـ إذا أردت النجاة، أغلق فمك
...إنه على الأقل قد سمعني -
!إنهم لا يسمعون صوتك -
إنهم يرون شكل وجهك فحسب
هل تفهم؟
ـ هل تفهم؟
ـ أجل
عليك أن تصغى إليّ، يا بني
عليك أن تصغى
(بيكيت)
(وستون)
لمَ لم يقفزوا من القارب؟
يبدو أنهم قد عدَلوا عن رأيهم
الأذكياء أولاد العاهرات
الأذكياء
كان يجب عليّ أن أكون على ذلك القارب
لقد فعلت الصواب
لقد حان وقت الرحيل
انهض
سنرحل
أنا قادم
من الجيد أن تصغى
،عندما يجهز بقية الرجال
أرسلهم إليّ
سأتجه صوب الغرب
أنت بنيّ
هناك اثنان فقط بالقارب
بواكا) ليست هنا)
ربما أخذها الآخرون
لقد اتجهوا صوب الشمال
سنقتفي أثرهم على الجبال
هل كان قرارً صحيحاً
أن نترك القارب؟
الهنود يملكون هذا النهر
كانوا ليحاصرونا
إذا ظللنا في اتجاهنا صوب الشرق
عبر الجبال، سنختصر إسبوع من رحلتنا
الأرض بأسرها جافة هناك
ولا يوجد شيء ليصطاده الهنود
ما عدا نحن؟ -
ما عدا نحن -
هل ما قاله (فيتزجيرالد) حقيقي؟
ألهذا السبب أتيت
إلى نهاية العالم هنا؟
جلاس)، أنا لا أحب الصمت)
...ابنك، لقد عانى كثيراً
هل لديه أم وتريد أن تجمع شملهم؟
لدينا أشبال دببه هنا
!(جلاس)
يا إلهي
أنت
!أنت
إنه بالأسفل هنا
ساعدني -
احذروا، ربما الدب ما زال حيّ -
هلمّوا، أريد مساعدتكم الآن
(جلاس)
يا إلهي
يا إلهي -
كابتن -
!أعطني القماش الآن
اضغط مكان النزيف
جهزوا المعدات
بريدجر)، امسك هذا)
برفق -
يا إلهي -
يجب أن نشيد له على قتل ذلك الدب
،ما كان عليه أن يطلق النيران
سيزحف إلينا الهنود الملاعين الآن
!كفى
،ما زلنا في أراضي الهنود هنا
!وهذا أحد رجالنا، عليكم اللعنة
دع الفتى، وشكّل دائرة حولنا
خذ هذان الرجلان معك، للشمال والغرب
بيل)، (فرايمان) خذا الجنوب والشرق)
ترقبوا أحداً ما قد سمع دويّ النيران
أجل سيدي -
يجب أن نخيّط جراحه -
ماذا عنّي؟
سيدي؟
ابقَ هنا
ـ اضغط هنا
(ـ أنا آسف، سيد (جلاس
بريدجر)، امسكه، اضغط هنا)
إنه ينزف من هنا أيضاً
تعذيب اللقيط
،أفضل شيء يمكننا القيام به
أن نقضي عليه بسرعة
على الأقل لديه فرصة للتعافي
التعافي؟
أنت رأيت ما فعل به الدب
سيموت في غضون ساعة
سنموت جميعاً إذا ظللنا متردّدين هكذا
.لنردّ له عظامه
سأمسكه، هيا
لقد أمسكته، هيا
!نفذ! الآن
لقد فقد الوعي الآن
،سأستغلّ الفرصة وأخيّط جراحه
دعني أرى
أجل
اسكب الماء
بريدجر)، أخبر الآخرين أننا )
سنخيّم هنا الليلة
ـ أنا هنا
ـ أجل، سيدي
سأكون بجوارك
توسانت)، إنه هنا)
ظننت أنه لن يدركنا
يسعدني تواجدك هنا
نحن بحاجة لخيول وبنادق
لقد أحضرنا لك الكثير من الفرو
بلا خيول... فقط كما اتفقنا سلفاً
خُذ ما شئت من الفرو
نحن بحاجة لخيول وبنادق
أريد امرأة ذات نهدين كبيرين
وتجيد الطبخ
لا يمكننا أن نعطيك أيّ خيول
ماذا يقول؟
لا أعرف شيء عن الخيول
،اجلب لنا شيئاً لنشربه
بعض الويسكي
أخبره أن يكُفّ عن طلب الخيول
طالما يسعدني العمل معك
الخيول
لا يوجد خيول
كل ما يمكننا أن نقايضه
هو الأسلحة والذخيرة
،أخبره إذا طلب الخيول مجدّداً
لن نُبرم اتفاق
أنّى لك هذا؟
من الأمريكان؟
يوجد عليها علامة تجارية
لن أدفع سوى نصف الثمن مقابلهم
أبعده من هنا
قلت لا يوجد خيول
سنأخذ هذه الخيول الثلاثة
لن أكرّر قولي
الخيول ليست جزء من الصفقة
الآن أخبر رجلك أن يبتعد عنهم
،لقد كان بيننا اتفاقاً
ويجب عليك أن تحترمه
أنت تقف هنا وتحدثني عن الاحترام؟
لقد أخبرتك أنه يتحدث الفرنسية
هذا الفرو مسروق
لقد سرقتم منا كل شيء
كل شيء
الأرض
الماشية
،لقد تسلّلا رجلان أبيضان إلى قريتنا
(وخطفا ابنتي، (بواكا
سنترك لكم الفرو
من باب الاحترام
سآخذ خيولك كي أبحث عن ابنتي
ولك الحرية أن تمنعي
حسناً
التجارة، تجارة
اجلبوا خمسة خيول لهم
أريدكم جميعاً أن تستيقظوا
عند بزوغ الفجر
أجل، سيدي
حمل (جلاس) سيكون صعباً علينا
علينا أن نتقدم بقدر المستطاع
سننقسم إلى مجموعتين
(فيتزجيرالد)، (جونز) و(فرايمان)
خذوا الجانب الشرقي من النهر
و(أندرسون) سيقوم بالاستكشاف أمامنا
ـ هذه المخالب لا تُعدّ حِداداً عليه
(ـ أما البقية سيتبادلون حمل (جلاس
أجل، كابتن
إنها ليست لي
!توقفا
لا تدعه يسقط في الماء
هيا
!ـ تراجعا
!ـ هذا أمر
!اللعنة، لا تدعه يسقط
لا تدعه يسقط
انتبهوا
كيف سنكمل هكذا؟
ببطء قليلاً
إنه يقتلنا يا كابتن
(ارفعه، (بريدجر
حافظوا على ثباته
لنرفع سوياً
هيا
سأذهب للأعلى وأسحبه
امسك به
كفانا هراء، لن نستطع
أن نعبر به الأراضي هكذا
حرارته مرتفعة جداً
كابتن أنت لا تسدي لنا ولا له معروفاً
بتركك إياه يعاني هكذا
!كابتن
.كابتن، الطريق كله على هذا المنوال
...يجب أن نعود أدراجنا
ونبحث عن طريق آخر
انتظروا
(جلاس)
أنا آسف
(ضع هذه القماشة على عينيه، سيد (بريدجر
ماذا؟ -
سيدي، لا يمكنني ذلك -
ضع هذه القماشة على عينيه
ماذا؟ انتظر -
اعذرني -
لا يمكنني فعل ذلك -
انتظر، كيف سنعود بدونه؟ -
ـ إنه الوحيد الذي يعرف الطريق
ـ لا يمكنه المضي قدماً
ـ ضع هذه القماشة على عينيه
ـ انتظر
سيدي، لا يمكنني ذلك
...انتظر، لا يمكنك
ضع القماشة على عينه
ضعها على عينيه
تراجع
(توقف، سيد (هنري
هنري)، أرجوك)
كابتن
!(هوك)
اهدأ، يا فتى
اهدأ
هنري)، أرجوك)
هناك مكافأة 70 دولار
"من شركة "جبال روكي للفرو
لرجلان، يلازمان
(جلاس) حتى يتجاوز هذا
ـ أنا سأبقى
ـ وأنا أيضاً
سأبقى بمال أو بدون مال
إنني بحاجة لشخص ثالث
آسف يا كابتن، لديّ عائلة
أنا لست مجنوناً
كابتن، ثلاثة رجال لا يمكنهم
التصدي للهنود، فما بالك فتيان
بالإضافة إلى أن، 70 دولار ثمنٌ بخس
إذن، 100 دولار
هذا الرجل السبب الوحيد
لبقاؤنا على قيد الحياة
،ويلاه كابتن، كنا 45 رجلٌ حينا بدأنا
والآن نحن 10، وقريباً 9
إنه أبي، يمكنك أخذ حِصّتي من المال
وحِصّتي أيضاً
خذ حِصّتي أيضاً
حسناً
(حسناً، إذا كان السيد (بريدجر
متنازل عن حِصّته أيضاً، سأرافقهم
أنت؟ -
أجل -
...أنت بالفعل خسّرتني حِصّتي من الفرو
لذا ليس أمامي خيار سوى محاولة
تعويض الخسارة بطريقة أخرى
ثم أن، ليس هناك فرق
إذا بقيت يوم أو اثنين آخرين
العودة للديار بـ 300 دولار أمرٌ عظيم
يجب رعاية (جلاس)
حتى يحين أجله، مفهوم؟
أجل، أعدك بذلك، مفهوم
عليكم إنزاله من المنحدر
إلى مكان آمن قبل حلول الظلام
(ـ (فيتزجيرالد
ـ كابتن
(يجب رعاية (جلاس
بقدر المستطاع
.ودفنه بشكل لائق عندما يموت
إنه يستحق ذلك
مفهوم
هل يمكنك أن تسمع الرياح، يا أبي؟
هل تتذكر ما اعتادت أمي
أن تقوله عن الرياح؟
الرياح لا يمكنها أن تهزم شجرة
جذورها قوية
...ما زلتَ تتنفس
إنني أفتقدها كثيراً
...سأكون هنا بجوارك
أنا هنا
طالما يمكنك التنفس، فأنت تصارع
تنفس... استمر في التنفس
...عندما تهبّ عاصفة
...وأنت تقف أمام شجرة
،إذا نظرت إلى غصونها
ستقسم أنها ستسقط
،لكن إذا نظرت إلى جذعها
سترى أنها ثابتة
...ثلاثمائة دولار تكفي للتقاعد
سأذهب إلى (تكساس)، وأشتري
قطعة أرض لائقة وأشقّ طريقي
وأرحل عن هذا المكان البائس
هل الهنود من سلخوا رأسك؟
أسألك فحسب
أجل
لقد استولوا على مدينتهم الجميلة معها أيضاً
،في البداية لم أشعر بشيء
...باستثناء صوت
،سكين يقشط رأسي
...أنت تعلم
إنهم كانوا يضحكون جميعاً
ويصيحون ويهتفون... إلخ
...ثم بدأ النزيف
...وبدأ البرد يتدفق إلى وجهي وعيني
واختنقت أنفاسي
هذا ما شعرت به
شعرت به كُليّاً
لقد جعلوا من رأسي باطنها ظاهرها
يا إلهي
الهنود متواجدون عند
...نهاية طريق تكساس
ربما يسرقونك، لكنهم لن يسلخونك
متى كان ذلك؟
هلّا توقفت عن هذا الضجيج الآن؟
دعها ...فحسب
أنا على غرار الفتية
لا أميل لك
علينا أن نتسلق هذا الجبل اللعين
لكن الرياح عكس اتجاهنا
،إذا كنت مستعداً للرحيل
ابدأ في الطقوس الدينية
يمكنني فعل ذلك لك
لم أنت بمزحزحٍ عن الدنيا، (جلاس)؟
أتعلم؟
...سيكون من الأفضل
أن تلفظ آخر أنفاسك الآن
من أجلنا جميعاً
أنت عبء كبير علينا
(أتوسل إليك، (جلاس
،الهنود قريبون جداً الآن
...يمكنني أن أشمّ رائحتهم
،ويمكنك أن تشم رائحتهم أيضاً
عليك أن تفكّر
عليك أن تفكّر في ابنك
لأنك ستتسبب في قتله
وقتلنا جميعاً
يمكنني تكميمك إن شئت
،سأخلّصك من المعاناة
...بسرعة وسهولة
،ولن يعرف أحد أنك استسلمت للأمر
دعني أفعل ذلك
كل ما عليك فعله أن تلوّح بعينيك
إذا أردت أن أفعل ذلك
انقذ ابنك ولوّح بعينيك
عليك أن تلوّح بعينيك فحسب
أجل
ويلاه، أجل
آمل أن يقبض الرب روحك بسرعة
ربما يتجاوز الرب عن خطاياك
وربما لا، فسلّم أمرك له فحسب
...بسم المسيح، رب كل الحقائق والرحمة
!ابتعد
هل أنت بخير؟
جيم)، النجدة)
النجدة -
اهدأ، أنت لا تفهم شيء
ـ لا تصرخ، ستتسبب في قتلنا جميعاً
ـ ابتعد
سأخبر (جيم) والكابتن بما فعلته
وسيقومون بشنقك
عليك أن تفهم -
سيقومون بشنقك -
جيم) النجدة، تعال إلى هنا)
!اصمت
سحقاً
لقد حصلت على حيوان القندس
هل تحسنت حالته؟
لم ألحظ شيء
اللعنة، إنه بارد كالثلج
(إليك سيد، (جلاس
هذا سيساعدك على التدفئة
حسناً
أين (هوك)؟
ألم يكن معك؟
لا -
لا؟ -
(أنا أفهم، سيد (جلاس
حسناً
سأذهب للبحث عنه
أجل، تبدو فكرة صائبة
!(هوك)
لقد قتلت ابني
بريدجر)، هناك حوالي 20 رجل)
من الهنود قرب الجدول
قادمون نحونا
الآن، التقط أغراضك ولنذهب
سحقاً، انتظر، ماذا سنفعل؟
سنهرب الآن
ـ ماذا عن (هوك)؟
ـ لم يعد مشكلتنا بعد
لا يمكننا أن نتركه هنا فحسب -
ـ سيسلخون رأسه
هل سينفعنا إذا عثر علينا الهنود؟
انتظر، ماذا عن (جلاس)؟
،لم يعد مشكلتنا بعد
إنه مسئول عن نفسه مثلنا
...لا، لقد قطعنا وعداً للكابتن
أن نمنحه دفناً لائقاً عندما يموت
سيحتاج لهذه البندقية
لا يمكنه أن يفعل بها شيء
حتى وإن ربطتها بيديه
الآن، التقط أغراضك ولنذهب
لا، لا يمكننا فعل ذلك
ـ ليس أمامنا خيار آخر
ـ لا يمكننا، أنظر إليه
...حسناً، دفناً لائقاً -
ماذا تفعل؟ -
أيمكنك أن تأخذه؟ هيا
...لا، لا، انتظر
(برفق، (فيتز
برفق
لا يمكنني... اللعنة
لندفن هذا الحثالة
انتظر
اصمت
(فتز)
ماذا تفعل؟ -
ماذا تراني أفعل؟ -
دفناً لائقاً
كما يريد
ـ لا، ليس هكذا
ـ ولمَ لا؟
(إنه على قيد الحياة، (فتز
على قيد الحياة
إذن، أقتله
عليّ أن أذهب
أنا آسف
...كابتن، من هنا
هناك طريق بالأسفل
لا يوجد طريق للأسفل
،لا يوجد طريق للأسف
علينا أن نواصل التسلق
قد يُهلكنا العبور إلى هناك
ـ ماذا تقول الخريطة؟
ـ أن نواصل التسلق
نتسلق، يا كابتن
...سنواصل التسلق
حتى نبلغ مقصدنا
لنتسلق
سترحل بدون (ميرفي)؟ -
أجل -
يمكنك انتظاره
كابتن
سيدي، (ميرفي) يقول
أن هناك طريق بالأسفل
سنتبع من؟
اتبع ما شئت
سأذهب للأعلى
.علينا أن نذهب للأعلى جميعاً
بلاير)، تعال إلى هنا)
لن أتركك، يا بنيّ
أنا هنا بجوارك
انتهى وقت الدفئ
...لا يمكنني الشعور بقدمي
ثم أننا قطعنا مسافة بعيدة
بيننا وبين الهنود، أليس كذلك؟
حسناً، 12 هندي يمكنهم
أن يقطعوا ضعف مسافاتنا
20 -
ماذا؟ -
أعتقد أنك رأيت 20 هندي سلفاً
أجل، عمّا تتكلم؟
...لقد أيقظتني
وقلت أنك رأيت 20 هندي قرب الجدول
...حسناً، 20 أو 12 لا يهم
لم أكن بالضبط أتسكع قرب الجدول
وأحصي عدد الهنود
أخبرني بالحقيقة
ماذا كنت تفعل عند الجدول بمفردك؟
أعتقد أنني جلبت مياة بوفرة
!أنت
أجب على سؤالي، (فيتزجيرالد)؟
...لا تسألني الأن عن حقيقة شعورنا
بالذنب على ترك (جلاس) خلفناً -
أجب عليّ وإلّا سأفجّر رأسك -
لديك ذاكرة ضعيفة، يا فتى
كنت لتظل غارقاً في مياة ميزوري
حتى الآن، لولا فضلي عليك
...الآن سأطرح عليك بضعة أسئلة
أنت لا تعرف ما الذي تسأل عنه
هل تريد أن تعرف لمَ تركتَ
سيد، (جلاس) يموت هناك؟
ربما تريد أن تعرف، هل صديقك
الذي تركته خلفك كان حياً أم لا؟
سأكذب عليك لأنك لست رجلاً بعد
حسناً؟ لأنك كنت خائفاً بشدة
.وأنت خائف الآن
أخفض البدقية
ـ الهنود
ـ ماذا بهم؟
،أخبرني الآن بصدق
هل رأيتهم؟
أخفض البندقية -
هل رأيت الهنود؟ -
لا
لم أرَ أحدهم
هل كذبت عليّ؟
!لقد كذبت عليّ
كان عليّ أن أصيبك بالذعر أيها الفتى
لقد مات (جلاس) الآن
و(هوك) لا نعرف عنه شيء
،لا فائدة من موتنا هنا
هل تفهم؟
أرى أنني أنقذت حياتك مرتين الآن
...أنا بمثابة إله لك
ولله ما أعطى ولله ما أخذ
سحقاً
اللعنة
،في المرة القادمة، إذا أردت أن تقتل أحداً
عليك أن تستخدم البارود
وتعبئ بندقيتك
هيا بنا
انهض والتقط أغراضك
(الدماء طازجة، ربما تكون (بواكا
هناك غلام ميت
إنه غلام هندي
لنذهب
...انتظر، يا كابتن
من فعل هذا؟ -
لا أدري -
(ربما يكون رجال الكابتن (ليفنورث
أجل
توخى الحذر جيداً
أولئك الهنود لا يموتون أبداً كما تعتقد
أنظر إليهم، دائماً رائحتهم نتنه
لدينا خيول هنا
(حسناً، (بريدجر
لدينا خيول
ماذا سنفعل بهذه الخنازير؟
الله في عوننا، يا فتى
هل أنت بخير هنا يا فتى؟
هل أنت في المكان المناسب؟
أعتقد ذلك
...لا يمكنني التوقف عن التفكير فيما -
لا -
ليس هناك مجال للتساؤل
لقد قدّرَ الرب لنا أن نسلك هذا الطريق
سواء شئنا أم أبينا
أبي لم يكن رجلاً متديّناً، أتعلم؟
،لا يفرق معه تنمية العقيدة من هدمها
وقرّر ألّا يؤمن بشيء
"وذات مرة تسلق تلال "سابر
هل تعرف تلال "سابر"؟
كان برفقة صديقين من تكساس
ليصطادوا، كما تعلم
،روتين جميل، كما تعلم
لقد فعلوا ذلك مئات المرات
قضوا ثلاثة أيام من الصيد
لكن يوم السبت، ساءت الأمور
...بطريقةٍ ما هذه الليلة فقد أصدقاؤه
...وفوق كل ذلك
...الهنود سرقوا الخيول، لذا
كان يتضور جوعاً
ويهذي
...وزحف في الوحل
...مثل الضائع بين الشجيرات
...وظل عالقاً في محيط الشجيرات هذا
ثم وجد ديناً
...في تلك اللحظة
...أخبرني
أنه وجد الإله
...واتضح
...أن الإله
كان سنجاب
...أجل، لقد حظى بلقائه
،واعتاد أن يقول
لقد وجدت الإله
...الذي كان جالساً وينعم
بالمجد والرحمة
لقد أطلقت النار على ركبة هذا الوغد
أجل، ربما تود أن تنام، يا فتى
أنا مصاب
ماذا حدث لك؟
دب
دب رمادي
رجالي... تركوني للموت
لقد قتلوا ابني
لقد فقدت عائلتي أيضاً
قبيلة "السيوكس" قتلوا قومي
أنا متجه نحو الجنوب
بحثاً عن المزيد من الهنود
...قلبي ينزف
لكن الله المنتقم
سأصطحبك معي
جسدك متعفن
أنت بحاجة للعلاج
ربما تموت
!أجل
ها هو الحصن
لقد نجحنا
عليك أن تكون فخوراً بنفسك، يا فتى
أجل
حسناً، لقد اتبعنا الأوامر
باستثناء جزئية الجنازة
لا تذهب إلى هناك
بضميرٍ يقظ، اتفقنا؟
لأننا بلا ريب سيتم شنقنا
الآن، لقد فعلنا ما يتوجب علينا فعله
،لقد كان لدينا يوماً إضافياً
...لذا حفرنا بعمق
ووضعنا بعض الصخور فوقه
كي لا يتمكن المتوحشون من إخراجه
فعلنا كل شيء كما يتوجب
لقد دفن بشكل لائق
...سيدي، الحقيقة -
...الحقيقة هي أننا -
،)عندما اختفى (هوك
كنت قلقاً بشأن المتوحشين
...كنت مستعداً للتحرك كما تعلم، لكن
بريدجر)، جادلني على البقاء)
...جادلني على البقاء من أجل
...أن يصنع صليب أو ما شابه
(ليضعه على قبر (جلاس
...وهذا ما فعله
هذا ما فعلناه -
(يسعدني سماع ذلك عنك، سيد (بريدجر -
هذا ما أعرفه عنك
أجل، إنه أسمى من ذلك بكثير، كابتن
هذا الرجل كان شريكي
حسناً
هل هناك تغيّر في اتفاقنا؟
لحسن الحظ، لم يتغيّر
شكراً لك
...على شجاعتك، شرفك
وخدمتك -
أجل -
(ناهيك عن اتفاقنا سيد، (بريدجر
أنت تستحق شيئاً على ما فعلته
شكراً لك
الفتى كان يلوم نفسه طوال الرحلة
جميعنا رأى حالة (جلاس)
لم يكن بيدينا شيئاً لنفعله، صحيح؟
أجل
جميعنا رأى ذلك
...عندما تهبّ عاصفة
...وأنت تقف أمام شجرة
،إذا نظرت إلى غصونها
ستقسم أنها ستسقط
،لكن إذا نظرت إلى جذعها
سترى أنها ثابتة
نحن جميعاً متوحشون
هناك آثار لمخيّم
أين؟
عند مدخل غابة القمر
.ربما منذ يومين
إنهم يتجهون شرقاً
أخبر الآخرين
،لنتحرك بسرعة
ربما تكون (بواكا) معهم
...اجلب الفتاة
تلك الأحصنة الخمسة لم تكن بالمجّان
لا تصدر صوتاً
أصمت
سأجلب حصاناً
سأقطع خصيتيك
أين (توسانت)؟
...تعالي إلى هنا
ـ هل يمكنني الانضمام إليكم؟
ـ أجل
أجل؟ -
أجل -
كنت أتساءل متى سيتم دفع الأجور لنا؟
لأن الفرو خاصتهم الذي جمعناه
...مازال هناك
،مغطى بالقذارة والثلج
لكن هذا ليس خطأي
أنا منتظر وصول الكابتن
...ليفنورث) مع جيشه)
...ويكون لدينا رجال كفاية
لنعد إلى هناك ونقتل أولئك الهنود
في "أريكارا" ونسترد الفرو
حسناً
ومتى سيحدث ذلك؟
...لا أدري، لكن
لن يتقاضى أحداً أجره حتى ذلك الحين
انصت إليّ، حسناً؟
لقد تم استئجاري
لجمع الفرو وليس لتأمينه
وأرى... أن لديك خزينة
ربما ممتلئة بالنقود -
لقد وقّعت على عقداً -
لتحمي قائدك وممتلكاته
،وهذه الخزينة لم تعد ممتلئة بعد
يوجد بها عجز 300 دولار
عجز؟ عجز؟
ماذا يعني هذا بحق الجحيم؟
...يعني وفقاً لسجلاتي الحسابية
أنك اشتريت المزيد من البضائع للبعثة
أكثر من المتفق عليه مع الشركة
(عام سعيد، (فيتزجيرالد
فيتزجيرالد) قتل ابني)
هناك رجل أبيض عند البوابة
ما الأمر؟
من أنت؟
ليس بحوزتي أسلحة
ـ (دوب)، استدعِ الكابتن
ـ ليس بحوزتي أسلحة
أين رجالك؟
ـ لقد ماتوا جميعاً
ـ من قتلهم؟
لا أعلم، أريد بعض الطعام، رجاءً
الطعام له ثمن
لا أمتلك نقود -
إذن، لن تأكل شيء-
ربما يمكنك أن تعيد بعضاً من الفرو المسروق
الذي أشتريتموه من الهنود
(ـ ليس الآن، (جونز
ـ هذه فضة
هذه فضة
حقاً؟
أهذا كل ما لديك؟
لقد كنا تسعة، لكن صديقي
مات جرّاء الثلج
...والآخرون
قتلتهم الذئاب
مهلاً، أنّى لك هذه؟
حافظة الماء
لقد وقعت منه في الثلج
ـ من؟
ـ لا أعلم، لم أره
(ربما يكون (هوك
أجل، ربما يكون هو
(ـ ربما كان (وستون
ـ كم يبعد المكان عن هنا؟
ـ حوالي 13 ميلاً
(الشمال الغربي، بالقرب من (يلوستون
جهزوا الخيول
،جهزوا المشاعل والمعدات
هناك 10 دولار لكل رجل
ـ (أندرسون)، ابقَ هنا
ـ أجل، سيدي
...سأطعمه وأراقبه
سأحضر لك شراباً
افتحوا البوابة
توخوا الحذر
تيقظوا
على رسلكم
ببطء
من أنت؟
بيكيت)؟)
هل هذا أنت؟
ويستون)؟)
(جلاس)
(ـ إنه (جلاس
(ـ (جلاس
لا بأس
يا إلهي
يا إلهي، ماذا حدث؟
أين هو؟
جونز) خذه، هيا)
هيا، سأتقدمكم للحصن
(ـ (فيل
(ـ خذ (بريدجر
(خذ (بريدجر
(هيا، (جلاس
افتحوا البوابة
ـ هل رأيت (فيتزجيرالد)؟
ـ لا، سيدي
انهضوا
ـ هل رأيت (فيتزجيرالد)؟
ـ لا، سيدي
(فيتزجيرالد)
ـ تريث
ـ إلى أين ذهب؟
ـ من؟
(ـ (فيتزجيرالد
إلى أين ذهب؟
ـ لا أعلم
ـ أخبرني وإلّا سأفجّر رأسك
...ـ كابتن، أقسم بالله
!ـ أخبرني
!(ـ (تكساس
ـ (تكساس)؟
(ـ لقد قال إنه ذاهب إلى (تكساس
أقسم بالله، قال أنه
سينضم إلى الجيش مجدّداً
وبدأ الحديث عن شراء
قطعة أرض لائقة
إنه متجه إلى (تكساس)
أقسم بالله
ابقَ هنا
(فيتزجيرالد)
اللعنة
افتحوا البوابة
افتحوا
استدعوا الكابتن
خذوه إلى الطبيب، الآن
لقد قلت إنه قد مات
ـ لقد قلت إنه قد مات
ـ ظننت أنه قد مات، أقسم لك
ـ أنت كاذب
ـ لقد كذب عليّ
أيها الكاذب، لقد تركتموه هناك
...ـ ظننت أنه
ـ صلِ لربك
ـ ماذا؟
أبانا... الذي في السماء ... لا يمكنني
اصمت
أصمت! من الآن فصاعداً أنت
سجين بتهمة الخيانة
خذوه إلى القفص
اسجنه وإلّا سأقتله
ظننت أنه سيموت
اصمت -
أيها الطبيب -
كنت لأقدم له العون
أرجوك يا كابتن
حسناً، هيا
ـ كيف حاله؟
...ـ سيكون بخير، لكن هناك تورم
إنه بحاجة للراحة
سأعود لأتفقده
لقد هرب، أليس كذلك؟
بريدجر) يقول الحقيقة)
ـ كيف ذلك؟
...ـ (فيتزجيرالد) كذب عليه
إنه كان يتبع الأموار فحسب
إنه لم يكن هناك عندما طعن
فيتزجيرالد) ابني حتى الموت)
أهذا ما حدث؟
هل قتل (هوك)؟
أحتاج إلى حصان وسلاح
لا، أنت تحتاج للراحة والطعام
سأطارده -
لا -
ـ لن تجده بدوني أبداً
ـ إذا أنتظرنا حتى الصباح، سيتقدمنا بيوم ويهرب
لا، لن يهرب
إنه خائف
إنه يعرف المسافة التي قطعتها من أجله
مثل الغزلان عندما يشعرون بالخوف
يهرعون إلى أعماق الغابة
...لقد أوقعت به، لكنه
لا يعرف بعد -
كيف يمكنك أن تكون واثقاً هكذا؟
لأنه لديه الكثير ليخسره
...لم يكن لديّ سوى هذا الفتى
وقد سلبه مني
لا يمكنني أن أسمح لك
بالعودة إلى هناك
ليس مجدّداً -
لا -
لا أخشَ الموت بعد
لقد مت بالفعل
سأذهب معك
ـ إنها آثار حصانه، صحيح؟
ـ أجل
من مستحيل أن يتحرك ليلاً
إلى أيّ مدى يسبقنا؟
بنصف يوم على أعلى تقدير -
ربما تكون آثار الهنود -
إن لم تكن هذه آثاره، سنفقده
إنه يريد معاودة الانضمام للجيش
كي يجد مبرراً للقتل مجدّداً
هذه الآثار هنا تعود له
هيا
لا يمكنني أن أتذكر وجه زوجتي
كانت في ذهني الإسبوع الماضي
والآن، رحلت
أشعر بالقلق ألّا أتعرف
عليها حين عودتي للديار
أهذا صحيح أنك قتلت ضابط؟
أنا قتلت الرجل الذي كان
يحاول أن يقتل ابني فحسب
ـ رائحة دخان
ـ كم هو قريب؟
أقل من ميل بهذا الاتجاه
سأتجه إلى الأعلى غرباً
وأنت إلى الأسفل شرقاً
ـ لنرَ إن كان يمكننا العثور على بعض الآثار
ـ ماذا لو كانوا الهنود؟
إذا كانوا الهنود، عُد أدراجك إلى هنا
!أنت
...لم أتوقع رؤية رجل بمنزلتك
...بعيد جداً عن المدفأة
.في صباحٍ بارد كهذا
هل ضللت الطريق، يا كابتن؟
"أنا هنا لأعيدك إلى حصن "كاهوا
حيث سيتم محاكمتك بتهمة القتل
أجل، سيدي؟
لا أكترث لخطتك
ثم، أنا لديّ خطة
(لقد كان بيننا اتفاق، (جلاس
لقد حاولت إخبار ابنك، حسناً؟
،لقد حاولت إخباره بما حدث
لكنه لم يصغَ
،واستمر في الصراخ
وكاد أن يتسبب في مقتلنا جميعاً
...أنت وأنا
كان بيننا اتفاق
نعلم جميعاً ما حدث هناك
وأقسم بروحي للرب
الرب الذي يعلم ماذا حدث هناك
لم يكن هناك اتفاق
لقد قتلت ابني
...ربما كان عليك أن تربّي رجلاً
بدلاً من تلك الفتاة العاهرة
!اللعنة
قطعت كل هذا الطريق
لتتشفّى فحسب؟
إذن، استمتع به، يا (جلاس)
لأن ليس هناك شيء
سيعيد لك ابنك
الله المنتقم
لستُ أنا
ترجمــة: أحمــد زليــط
aka. wolf_a_z
www.facebook.com/ahmed.zelat